Uma LAN é uma rede particular que opera den tro e próximo de um único prédio, como uma residência, um escritório ou uma fábrica. As LANs são muito usadas para conectar computadores pessoais e aparelhos eletrôni cos, para permitir que compartilhem recursos (como im pressoras) e troquem informações. Quando as LANs são usa das pelas empresas, elas são chamadasredes empresariais redes empresariais. As LANs sem fio são muito populares atualmente, es pecialmente nas residências, prédios de escritórios mais an tigos e outros lugares onde a instalação de cabos é muito trabalhosa. Nesses sistemas, cada computador tem um rádio modem e uma antena, que ele usa para se comunicar com outros computadores.
Quase sempre, cada computador fala com um dispositivo, chamado **ponto de acesso(AP - Access Point), roteador sem fio**.

## Access Point 
Repassa os pacotes entre os computadores sem fio e também entre eles a Internet. Ser o AP é como ser o garoto popular na escola, pois todos querem falar com você. Porém, se os outros computadores estiverem próximos o suficiente, eles podem se comunicar diretamente entre si em uma configuração peer-to-peer.

As LANs são restritas em tamanho, o que significa que o tempo de transmissão, no pior caso, é limitado e conhecido com antecedência. Conhecer esses limites ajuda na tarefa de projetar proto colos de rede. Normalmente, as LANs com fios trabalham em velocidades de 100 Mbps a 1 Gpbs, têm baixo atraso de transporte de dados (microssegundos ou nanossegun dos) e com elas ocorrem muito poucos erros. As LANs mais recentes podem operar em até 10 Gbps. Em compa ração com as redes sem fios, as LANs com fios as excedem em todas as dimensões de desempenho. É simplesmente mais fácil enviar sinais por um fio ou por uma fibra do que pelo ar.

A topologia de muitas LANs com fios é embutida a partir de enlaces ponto a ponto. O IEEE 802.3, popularmente chamado Ethernet, é de longe o tipo mais comum de LAN com fios. Cada computador troca informações usando o protocolo Ethernet e se conecta a um dispositivo de rede chamado switch, com um enlace ponto a ponto. Um switch tem várias portas portas, cada qual podendo se conectar a um computador. 

## Switch
A função do switch é repassar os pacotes entre os computadores que estão conectados a ela, usando o endereço em cada pacote para determinar para qual computador enviá-lo.

Para montar LANs maiores, os switches podem ser conectados uns aos outros usando suas portas. O que acontece se você os conectar em um loop? A rede ainda funcionará? Felizmente, os projetistas pensaram nesse caso. É função do protocolo descobrir que caminhos os pacotes devem atravessar para alcançar o computador pretendido com segurança. Também é possível dividir uma LAN física grande em duas LANs lógicas menores. Você pode estar se perguntando por que isso seria útil. Às vezes, o layout do equipamento de rede não corresponde à estrutura da organização. Por exemplo, os departamentos de engenharia e finanças de uma empresa poderiam ter computadores na mesma LAN física, pois estão na mesma ala do prédio, mas poderia ser mais fácil administrar o sistema se engenharia e finanças tivessem, cada um, sua própria LAN virtual LAN virtual, ou VLAN. Nesse projeto, cada porta é marcada com uma ‘cor’, diga mos, verde para engenharia e vermelha para finanças. O switch então encaminha pacotes de modo que os compu tadores conectados às portas verdes sejam separados dos computadores conectados às portas vermelhas. Os pacotes de broadcast enviados em uma porta de cor vermelha, por exemplo, não serão recebidos em uma porta de cor verde, como se existissem duas LANs diferentes.